# Оригинал

### Шәмсия Җиһангирова / Вәис Бәйрәмов - Яшәүнең үзеннән көч алам

```
Син сорама миннән, сорама, -
"Яшәргә, дип, каян ут алдың?"!
Ярсу елгалардан, горур кыялардан,
Яшәүнең үзеннән көч алдым.

Син сорама миннән, сорама, -
"Кем дип, сиңа бәхет юрады?"!
Бәхетемне таңнан, якты кояш-айдан,
Тормышның үзеннән сорадым.

Син сорама миннән, сорама, -
"Җырыңа, дип, каян моң алдың?"!
Урау юллар үтеп, авырлыклар кичеп,
Якты язмышыма юл салдым.
```

------

# Перевод

### Шәмсия Җиһангирова / Вәис Бәйрәмов - Сама жизнь дает мне силы

```
Не спрашивай меня, не спрашивай -
«Где ты огонь для жизни взял?»!
Из рек могучих, из скал гордых,
Из самой жизни силы брал.

Не спрашивай меня, не спрашивай -
«Кто тебе счастье напророчил?»!
Счастье свое у зари, у светлой солнца-луны
У самой жизни я спросил.

Не спрашивай меня, не спрашивай -
«Откуда в песне твой напев?»!
Пройдя извилистые тропы, сквозь тяготы,
Я к светлой доле проложил свой путь.
```
